Bedienung der ChickenBox

Kabelverbindungen und Vorbereitung

Anschluss der Kabel

Schließen Sie alle erforderlichen Kabel an. Stellen Sie zum Schluss die Verbindung von der 

Steuereinheit zum Notebook/PC via USB-Kabel her. Die Steuereinheit der ChickenBox schaltet sich 

dann ein. Das Laden des Datensatzes von SD-Karte erfolgt automatisch und dauert nur wenige 

Sekunden. 

Vorbereitungen für das Loggen von Daten

Das Programm „Gobetwino“ muss auf dem PC installiert sein. In „Gobetwino“ muss der Befehl 

CHICKENLOG erstellt werden, wenn nicht bereits vorhanden. Gehen Sie dazu in „Gobetwino“ unter 

„Commands“ auf „New Command“ und benutzen Sie folgende Parameter. Command Type: LGFIL, 

Command Name: CHICKENLOG, File:  <Pfad zu ihrer Chickenlog.csv>. 

Letztgenannte Datei (chickenlog.csv) muss zwingend vorhanden sein und darf während des Loggens 

nicht auf dem PC geöffnet sein, da dann der Schreibzugriff auf die Datei für die ChickenBox gesperrt 

ist. Wenn die Datei nicht vorhanden ist, dann erstellen Sie einfach eine Textdatei mit der Endung 

„.csv“ anstatt „.txt“.

Geloggt werden die Daten in folgender Reihenfolge: Nr. des jeweiligen Huhns, Programm, 

Durchgang, Picks, x,y, Zeit (in ms), timewarp (in ms).

Checkliste unmittelbar vor dem Experiment

- Gobetwino auf dem PC gestartet?

- Ist der Befehl CHICKENLOG bereits angelegt und verweist auf die Datei chickenlog.csv?

- Ist der richtige COM-Port in Gobetwino eingestellt?

- Ist chickenlog.csv vorhanden, jedoch nicht geöffnet?

Navigation durch das Menü

Tastenerklärung

Große Taste: <Auswahl>

Kleine Taster: <links> bzw. <rechts>

Menü 1 - Modusauswahl 

Mit <links> bzw. <rechts> den gewünschten Modus einstellen und mit <Auswahl> auswählen.

Achtung! Wenn Sie im Menü 1 <links> und <Auswahl> gleichzeitig drücken und anschließend sofort 

<rechts> für eine Sekunde drücken, wird der Speicher mit der gespeicherten Anzahl Durchgänge 

zurückgesetzt!

Menü 2 - Auswahl Huhn

Die Nummer des gewünschten Huhnes mit <links> bzw. <rechts> einstellen. Der ausgewählte Modus 

und die Anzahl der Durchgänge werden ebenfalls im Menü dargestellt. Die Anzahl der Durchgänge im 

jeweiligen Modus steht zu Beginn, dahinter in Klammern die Anzahl der Durchgänge für jedes der 

einzelne Modi (Normal, Auto, Dis+, Dis-) für das ausgewählte Huhn. Bestätigen Sie die Nummer des 

gewählten Huhns mit <Auswahl>. Das Programm startet dann in den gewählten Modus. 

Tipp: Wenn Sie <links> und <rechts> gleichzeitig drücken, gelangen Sie zurück in Menü 1!

Kurzbeschreibung der Programm-Modi:

Normal:

Beleuchtung an, jeder Pick wird belohnt und geloggt. Abbruch des Programms und zurück in das 

Menü 1 durch <Auswahl>.

Autoshaping

30 s Pause unterbrechbar, 10 s Stimulus unterbrechbar, 5 s Futterphase mit Futtergabe, 30 s Pause. 

Das Programm ist nicht unterbrechbar.

Diskriminationslernen belohnt (Diskr.+)

30 s Pause unterbrechbar, 10 s Stimulus unterbrechbar nach 5 s unterbrechbar, 5 s Futterphase mit 

Futtergabe, 30 s Pause. Das Programm ist nicht unterbrechbar.

Diskriminationslernen belohnt (Diskr.-)

30 s Pause unterbrechbar, 10 s Stimulus unterbrechbar nach 5 s unterbrechbar, 5 s Futterphase ohne 

Futtergabe, 30 s Pause. Das Programm ist nicht unterbrechbar.

Nach jedem Programmdurchlauf werden die Anzahl der Durchgänge in den einzelnen Programmen 

für jedes Huhn als Datensatz auf SD-Karte gespeichert, so dass sie bei einem Neustart geladen 

werden können (das geschieht automatisch).
